本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
私の名はイルゼ・ラングナー
我的名字是伊尔赛·兰格纳
日听:乙一 Archer  翻译:猪哉 冰蝶  日校:暁  中校:小可  时间轴:Ryokee  压制:有紀
放課後　生徒会長の巨悪に遭遇
放学后 我撞见了学生会长的恶行
部室を目指し走る
之后便向着活动室奔跑
私は圧力も恐れぬ新聞部の一員
我是不畏压力的新闻部的一员
この紙に悪事を記し　生徒会長を辞任させる
我要将恶事记录在这里 迫使学生会长辞职
私は屈しない
我不会屈服
私は…屈しない
我不会…屈服
ソニー
索尼
勝手に行っちゃダメじゃないか
不能随便乱走啦
とっとと行くぞ
别磨蹭 快点走
リヴァイ　それは？
里维 那是？
これは…イルゼ・ラングナーの　戦果だ
这是…伊尔赛·兰格纳的战果
じゃあ　ソニーに届けさせよう
那就让索尼去还给她吧
第10节课
推荐 ! 巨人中学校
新聞部やるな
新闻部真行啊
学生会的糜烂实情
学生会曝出丑闻
学生会长
被免
新一轮学生会长选举！
生徒会の不祥事　すっぱ抜いたらしいぞ
听说他们把学生会的丑闻给一举揭发了
新しく生徒会会長選やるんだって
上面说要进行新一轮学生会长选举
ジャンは立候補するんですか　次の生徒会長選
让也要参选下一届学生会长吗
当たり前だろ
那当然了
何の為に今まで活躍してきたと思ってんだ
你以为我是为了什么活跃到现在的
なぁ　マルコ
对吧 马可
ああ　学校のみんなの為に仕事ができるなんて
对啊 能为全校同学鞠躬尽瘁
こんな光栄な事はない
真是无上的光荣
おい　マルコ
喂 马可
お利口ぶらないで言えよ　本音を
不要卖乖了 快说实话吧
生徒会長になるのはモテたいからだろうが
当学生会长不就是想要受女生欢迎吗
そんな　少なくとも僕は…
怎么会 至少我不是这么想的…
生徒会長になったら　女子にモテまくって
因为成为学生会长 就能被女生层层包围
快適でウハウハな暮らしが俺達を待ってっからだろうが
舒适快活的生活在等着我们啊
なぁ　生徒会長とか言ったな
喂 你刚才提到学生会长了吧
俺が生徒会長になって　一匹残らず巨人を駆逐してやる
我要成为学生会长 把巨人一个不留全部驱逐出去
す…すまん
抱…抱歉
何言ってんだ　お前
你在说什么傻话
会長になるのは俺に決まってんじゃねぇか
成为会长的人当然是我了
生徒会長にならなくても　お前の脳内は快適だと思うぞ
我看就算没有当上学生会长 你的脑内也够快活的了
す…すまん
抱…抱歉
やめなさい
住手
面倒くせぇ
多说无益
おい　下ろせよ　ミカサ
喂 放我下来 三笠
またそうやってミカサにおんぶに抱っこだ
又这样让三笠又背又抱
でも選挙に勝つのは俺だからな
但是获得选举胜利的人最终会是我
ジャン　そこまで生徒会長選にかけてるのか
让 你竟然如此重视学生会长的选举吗
ふざけんなよ　羨ましい
开什么玩笑 真让人羡慕
クソ　ふざけてる
可恶 太不像话了
生徒会室でカブト虫相撲賭博なんて
竟然在学生会办公室进行斗虫来赌钱
確かに想像以上に腐ってたね　この組織
这个组织确实比想象中的还要腐败啊
だから選んだんだけどさ
虽然我是因此才加入它的
おかげで余計な仕事増やされたよ
拜他们所赐 又给我们增加了许多额外的工作
生徒会を正す為にここに来たというのに
我明明是为了整顿学生会才加入的
すごい　マルロ　あんたそういう奴だったの
真厉害 马洛 你原来是这种人啊
推薦しとこうか
要我推荐你当候选人吗
生徒会長になりたいわけではない
我并不是想要成为学生会长
ねぇ　アニも何か言ったら…
我说 亚妮你也说句话…
寝てる
竟然在睡觉
寝顔こわっ
脸太可怕了
生徒会長に立候補するぜ
我要报名参选学生会长
変なのが来た
来了个怪人
じゃあ　ここにサインしといて
那先在这里签一下名吧
俺のサインだと？
要我的签名？
そうか　お前…
这样啊 你是…
俺の事が好きなのか
喜欢我对吗
しょうがねぇから　メアドの交換くらいならしてやっても…
真拿你没办法 只能交换一下邮箱哦…
この馬面が
你这马脸
あれ　マルコ　ジャンは？
咦 马可 让呢
うん　ちょっと保健室に運ばれちゃってね
嗯 他出了点事被运到医务室去了
代わりにポスターを取りに行くところなんだ
我现在正准备替他去取海报
そんなもんいるのか
还需要海报吗
エレン　僕の家で作れるから　急いで帰ろう
艾连 海报我家能做 我们快回去吧
よっしゃ　ありがとな　マルコ
好的 谢谢啦 马可
レイアウトはこんなもんかな
排版大概就是这样吧
将
巨
人
驱
逐
出
去
艾连·叶卡
すげぇな　アルミン　プロみてぇじゃねぇか
好厉害啊 阿尔敏 简直就是专业的
大した事ないよ　実はね
这没什么啦 其实啊
ここから更に顔を修正できるんだ
下一步还可以进行脸部修正
マジか　だったらめちゃくちゃかっこよくしてくれよ
真的吗 那就把我弄成宇宙第一帅啊
任せて　ここをこうして
交给我吧 这里就这样
なら　そことここはこんな感じで
那这两个地方就做成这种感觉
うんうん
嗯嗯
で　そこんところはキリッとズドーンとドギャーンとやってくれ
然后 那里就帮我做成唰—咚—哗—
なるほど
原来如此
よっしゃ　めちゃくちゃかっけぇじゃねぇか
搞定 这简直帅出新高度了啊
あれ
咦
エレン　本気でこれを貼るつもりなの？
艾连 你真的准备把这个贴出去吗
これで当選間違いなしだ
有了这个当选可是毫无疑问了
ミカサもそう思うだろ
三笠你也是这么想的吧
ミカサ　言ってくれ　思ってること全部
三笠 快说出来吧 把你想的全都说出来
いい…出来だと思う
我觉得…做得很好
しっかしかっこいいな
不过这可真是帅啊
ねぇ　エレン　本当にこれ貼っちゃうの
呐 艾连 你真的要贴这个海报吗
これで当選間違いなしだな
有了这个百分百会当选吧
やあ　エレン
嗨 艾连
マルコ
马可
ポスターできたみたいだね
看来你的海报做好了啊
テメェも貼りに来たのか / お前も貼りに来たのか
你也是来贴海报的吗
不要得意忘形哟
欧鲁·波札德
なんじゃこりゃ
这是什么啊
おいおい　まだポスター貼りなんてやってるのか
喂喂 你们还在贴海报吗
オルオさん
欧鲁学长
まさかこのポスター…
这个海报不会是…
無論　俺だ
没错 就是我
全然違うじゃねぇか
根本不是同一个人啊
そんな事より　のんびりしていていいのか
比起这个 你们这么悠闲好吗
この掲示板は全て俺のポスターが制し
这个告示板已经被我的海报全部占据了
ほかの掲示板も既に埋め尽くされている
其他告示板也已经被贴满
お前達に残された場所は　ない
没有位置留给你们
どうすれば
该怎么做
ここで打つ手がないようでは　生徒会長にはなれや…
在这里就束手无策 是无法当上学生会长…
分かった
我知道了
上から貼りゃいいんだ
贴在上面就好了
こーらー
住—手—
世論調査の中間結果が出たよ
民意调查的中期结果出来了哦
第一名    里柯
第二名    欧鲁
第三名    莱纳
最后        艾连
让
马可 · 波特的善举
なっ　なんでだ
为 为什么
支持率ゼロって逆にすごいですね
反过来说支持率为零也真是厉害啊
清々しいぐらいのドベだね
好清爽的垫底啊
うるせぇ…
闭嘴…
ハンジさん
汉吉学姐
廊下で騒ぐな　ガキども
不要在走廊里大声喧哗 臭小子们
クソー　何か一発逆転の方法はねぇのかよ
可恶 就没有什么逆转乾坤的办法了吗
あるかも
说不定有
今回の生徒会の不祥事をすっぱ抜いたのは
这次揭发了学生会丑闻的
新聞部のイルゼという生徒なんだけど
是新闻部一个叫伊尔赛的学生
そのイルゼの手帳にはこの学校の全てが書かれているって話なんだ
据说伊尔赛的手册里记录着这所学校的一切
そんなすごい手帳が
竟然有这么厉害的手册
誰か　見た事のある奴は
谁看过那本手册
リヴァイは見たよね
里维看过了对吧
ああ
没错
確かにあの手帳には全生徒が知りたくて堪らない事が書かれていた
那本手册里确实记录着全校学生都无比渴望知道的事情
つまり　それさえ手に入れちまえば生徒会長への逆転も
也就是说 只要拿到那本手册 想要逆转成为学生会长也是…
有り得るだろうな
有可能的吧
マルコ　新聞部へ行くぞ
马可 我们快去新闻部
ちょっと待ってよ
等等啊
負けてられっか
我可不会输给你
手帳を手に入れるのは俺だ
拿到手册的人会是我
俺達も行くか　べルトルト
我们也去吧 贝尔托特
うん
嗯
廊下を走るな　ガキども
不要在走廊里奔跑 臭小子们
私が生徒会長になった暁には
若是我当选了学生会长
更なる壁面の美化の為　尽力する事を約束します
我承诺会为了进一步美化墙壁而竭尽全力
リコ・プレツェンスカ
里柯·普雷茜斯卡
立候補の目的は壁美化部の予算の拡張と
参选的目的是为了扩充墙壁美化部的预算
一般生徒の校内美化活動の促進
以及促进学生的校内美化运动
いたぞ
在那里
あれは立候補者の
那是候选人
エレン・イェーガーとジャン・キルシュタイン
艾连·叶卡和让·基尔休坦
手帳をよこせ
把手册交出来
何　何なの
怎么了 怎么回事
何
什么
手帳を頂くのは俺達だ
得到手册将会是我们
なっ　何が起こってるの
发 发生什么事了
手帳を渡せ
把手册给我
生徒会長になるのは俺だ
成为学生会长的人会是我
待て
等等
何なのよ　この人達は
这些人怎么回事啊
このままじゃ追いつかねぇ
这样下去是追不上她的
生徒会長になるのは俺だ
成为学生会长的人会是我
私の名はイルゼ・ラングナー
我的名字是伊尔赛·兰格纳
取材活動中　なぜか生徒会長選立候補者達から追跡される
在取材过程中 不知为何遭到数名学生会长候选人的追赶
部室への帰還　生存は絶望的
安全返回活动室的几率近乎为零
ただ　彼らに遭遇せず　部室までたどり着けるかもしれない
但是 我也许可以躲过他们回到活动室
そう　私が今取るべき行動は　恐怖に平伏すことではない
没错 我现在应该做的 不是屈服于恐惧
私は屈しない
我不会屈服
私は…屈しない
我…不会屈服
もらった
得手了
ありがとよ　ジャン
谢啦 让
コニー
柯尼
バカっぽいサルと馬面が私に迫ってくる
一只笨猴子和一张马脸正向我逼近
お前の後を追って正解だったぜ
跟着你真是太对了
いよいよ最期を迎える　これまでだ
末日最终还是来了 到此为止了
くそ　きたねぇぞ
可恶 你太卑鄙了
やった
到手了
サシャ
莎夏
私の手帳
我的手册
きたねぇぞ　この盗人どもが
太卑鄙了 你这个小偷
意外とぬるいことを言いますね　ジャン
没想到你说话这么天真啊 让
獲物を奪うのに作法が必要ですか
抢夺猎物还需要讲礼数吗
さて
让我看看…
こ…これは…
这…这是…
もらった
拿到了
逃げるぞ　ベルトルト
开溜了 贝尔托特
うん
嗯
待ちやがれ
给我站住
私の手帳
我的手册
くそ
混蛋
腹でも痛いのか
你是肚子痛吗
とんでもないことを知ってしまいました
我知道了一件惊天动地的事
私の願いはこれで叶います
我的愿望从此可以实现了
購買の焼きそばパンは　水曜日に入荷数が多いそうです
小卖部的炒面面包在周三进的货比较多
マジか
真的假的
皆はどこに？
大家都在哪里
急げ　ベルトルト
快点 贝尔托特
うん
嗯
待て　こらー
等等 混蛋
私の手帳
我的手册
くそ
混蛋
ミカサ
三笠
ライナー　ミカサが来た
莱纳 三笠跟上来了
いっけー　エレン
冲啊 艾连
そこをどけ
给我让开
エレン
艾连
立体機動装置使うなんて卑怯だろう
居然利用立体机动设置 太狡猾了
これも壁美化部のためだ
这都是为了墙壁美化部
分かってたよ
我其实早就明白了
生徒会長になれる秘密兵器なんて存在しないことくらい
要想成为学生会长 根本没有秘密武器
ここに書かれているのは　学校掃除の裏技だ
这里写着的 都是清扫学校的小妙招
確かにリヴァイさんにとっては
这些对于里维学长而言
知りたくてたまらない情報だよね
的确是让人无比渴望知道的情报呢
なんだよそれ
这算什么啊
なんなんですか　あなたたちは
你们到底有什么毛病啊
すいませんでした
非常抱歉
何なのよ　あの人たち
那些人搞什么啊
みんないいやつなんですけど
其实大家都是好人
猪突猛進というか　まっすぐ過ぎるっていうか
只是有些盲目冒进 或者说太冲动了
でも
不过
あの中の誰が当選しても
不论他们当中的谁当选了
いい生徒会長になると思いますよ
我想都会成为一名优秀的学生会长
まさかの立候補者乱立で激闘が繰り広げられていた選挙戦も
由于候选人众多 选举竞争异常激烈
ついに最終演説となりました
今天终于迎来了他们的最终演说
この中で
在他们当中
栄光の進撃中学校生徒会長に選ばれるのはいったい誰でしょう
究竟谁会成为光荣的进击中学下一届学生会长呢
先ず最初の挑戦者はリコ・ブレツェンスカさんです
第一位竞选者是里柯·普雷茜斯卡同学
私が生徒会長になった暁には
若是我当选了学生会长
更なる学校の美化のため
为了使学校更加美丽
休み時間ごとの掃除
我会强制所有学生在每个课间都打扫卫生
放課後の大掃除
每天放学后都大扫除
休日掃除のボランティアを全生徒に強制させます
并在休息日当志愿者做卫生
なぜだ
为什么
おお？悪くない
噢？听上去不错
早くも波乱の予感しかしない　今回の会長選
这次的会长竞选真是一开场就让人感到跌宕起伏啊
続いてはライナー・ブラウンさんです
下一位是莱纳·布朗同学
俺が生徒会長になったら
如果我当选学生会长
合宿や水泳大会を積極的に実施し
我会积极举办集训和游泳大赛
生徒同士のキャッキャウフフな触れ合いを増やしたいと思います
让学生之间有更多脸红心跳的接触
最低
人渣
ライナーさんはショックのため棄権だそうです
莱纳同学因受到打击而选择弃权
次の挑戦者はオルオ・ボザドさんです
下一位竞选者是欧鲁·波札德同学
続いては　エレン・イェーガーさんです
下一位是艾连·叶卡同学
エレン　変なこと言わないようにね
艾连 不要乱说话啊
任せろ
放心吧
俺が生徒会長に立候補した理由は
我参与竞选学生会长
学校中　いや　世界中の巨人を
是为了将全校 不对 是全世界的巨人
駆逐してやるためです
都驱逐殆尽
馬鹿め　自分から墓穴を掘りに行きやがった
笨蛋 居然自掘坟墓
できるわけねえだろ
我们怎么可能打赢巨人
嘘言ってんじゃねぇ
别瞎扯了
だめだ
完蛋了
な…なんでだ
为…为什么啊
何とかしなきゃ
我必须挽回局面
アルミン
阿尔敏
まだ考えがまとまっていないけど　やってやる
虽然还没整理好思绪 但也要试一试
喋りながらでも考えろ
就算是边想边说也没关系
彼は人類の敵ではありません
他绝不是人类的敌人
彼の信念と残存する生徒会権限が組み合わされば
只要将他的信念 与学生会的残存势力相结合
人間生徒の復権も夢ではありません
重夺人类学生的地位也绝不是痴人说梦
それって　巨人たちにお弁当取られなくてすむってこと？
也就是说我们不会再被巨人夺走便当了？
そんなのできるわけ…
这怎么可能做到…
進撃中の栄光を願い
为了进击中学的荣耀
これから死に行くせめてもの間に
我将在我短暂的余生中
彼の戦術価値を説きます
竭力阐述他的战斗价值
まさか　戦況をひっくり返したのか
不会吧 他成功扭转了局面吗
これ以上は黙ったほうが…
我还是不要再添油加醋了比较好…
いや　言ってやる
不 我要说
思ってること全部
把我心里想的全部说出来
この腰抜けどもめ…
你们这些胆小鬼…
いいから黙って　全部俺に投票しろ
废话少说 乖乖把票都投给我
な…なに言って
你…你说什么
エレン
艾连
それが人にものを頼む態度か
你这是求人办事的态度吗
さ…さて　いよいよ次は最後の候補者
接…接下来 终于到了最后一位候选人
ジャン・キルシュタインさんです
让·基尔休坦同学
残念すぎる演説が集中して
在经历了一连串令人失望的演说之后
期待値が下がりまくった今こそ
如今大家的期待值都已跌落谷底
生徒会長になるチャンス
现在正是我成为学生会长的好机会
俺は　生徒会長になってモテたい
我当学生会长 是因为想受女生欢迎
ただそれだけだ
仅此而已
なんでだ
为什么啊
みんな後悔してる
大家都在后悔
こんな地獄だなんて知ってりゃ
早知道是这样地狱般煎熬
立候補なんかしなかったんだ
就不会报名参与竞选了
精根尽き果てた今　頭にあるのはそればっかりだ
现在大家都筋疲力尽 脑中只是不停重复着这个想法
怒らずに聞いてほしいんだけど
我说这话 希望你别生气
ジャンは強い人ではないから
让不是个强大的人
弱い人の気持ちがよく理解できます
所以他十分能够理解弱小者的心情
だからこそ　それと同じ目線から放たれた指示なら
正因如此 若是由一个和你们站在同样高度的人所发出的指令
どんなに困難であっても切実に届くと思うんです
那么无论它多么困难 我想都能切实传达到你们心里
今までも彼の指示は正しかった
一直以来 他的选择也都是正确的
だから僕はジャンを生徒会長に推薦します
所以我推荐让做学生会长
彼の名はマルコ・ボット
他的名字是马可·波特
私情にとわれず　正しき行い
他大公无私 为人正派
友人を苦境から救わんと自ら戦地に立つ
为了帮助好友脱离窘境 不惜挺身而出
正に生徒会長にふさわしい人物です
他才是学生会长的最佳人选
私が彼を生徒会長に推薦します
我推荐他做学生会长
新学生会长
马可·波特同学
祝贺当选！
新学生会长
马可·波特同学
祝贺当选！
新学生会长
马可·波特同学
祝贺当选！
新学生会长
马可·波特同学
祝贺当选！
なんでじゃー / なんでだー
为什么会这样
新学生会长
马可·波特同学
祝贺当选！
マルコに出し抜かれた
くそ
被马可打败了
可恶
俺が　俺こそが　生徒会長なのに
是我 该是我当选才对啊
モテてぇよ
我想受女生欢迎啊
文化祭
賑わう模擬店が立ち並ぶ中
在一片热火朝天的小摊之中
チーハンに情熱を捧げるエレン
艾连热衷于酪饼无法自拔
その気迫に押されたアルミンは
阿尔敏被他的气魄所折服
大事なものを捨てる覚悟を決めた
决定舍弃一样重要的东西
晴朗!巨人中学校